---
layout: post
title: Học bổng chính phủ Taiwan ICDF
date: 2022-08-01 19:30:00 +0700
tags: [scholarship, hoc-bong, du-hoc, taiwan]
---
<div align="justify"><p><span style="color:#003300;font-family:Tahoma;"><i>Bài viết được update ngày 01/08/2022.</i></span></p></div>
<p><span style="color:#003300;font-family:Tahoma;"><a href="https://www.icdf.org.tw/wSite/np?ctNode=31561">Học bổng ICDF</a> do quỹ Phát triển và hợp tác quốc tế Đài Loan hỗ trợ (International Cooporation and Development Fund). Nói cũng trùng hợp, ICDF khởi nguồn từ một dự án hỗ trợ nông nghiệp của Taiwan cho Việt Nam vào năm 1959. Hiện tại quỹ đã trở thành một bộ phận quan trọng trong việc duy trì quan hệ - quảng bá hình ảnh của Taiwan tới các nước đồng minh và khu vực. Trong đó có đầu tư hỗ trợ nhân lực, phát triển kinh tế, chống biến đổi khí hậu và đói nghèo. Một phần tiền của quỹ dùng để cấp học bổng hằng năm cho các chương trình riêng của ICDF.</span></p></div>

<div align="justify"><p><span style="color:#003300;font-family:Tahoma;">Nói về chương trình học và học bổng, nếu bạn nào quen thuộc với Erasmus Mundus sẽ nhận ra ICDF có tổ chức cực kỳ giống với E+. ICDF cấp học bổng cho một số chương trình đại học, thạc sĩ và tiến sĩ nhất định trong Đài Loan, đặc biệt chú trọng tới phát triển kinh tế, môi trường, nông nghiệp và sức khỏe cộng đồng (<a href="https://www.icdf.org.tw/wSite/DownloadFile?type=attach&file=f1646496795738.pdf&realname=Study+Programs+for+2022+Scholarship+Application.pdf">Chương trình học 2022</a>). Các chương trình này đều là Master by coursework, nghĩa là chỉ học và viết luận văn cuối kỳ chứ không đặt nặng nghiên cứu khoa học, đặc biệt là các bạn master of arts. Bạn vẫn cần sớm tìm supervisor và làm nghiên cứu nha không ảnh hưởng gì cả, đặc biệt là các bạn học master of science. Học bổng cung cấp 12,000 Đài tệ sinh hoạt phí cho các bạn bậc đại học, 15,000 cho bậc thạc sĩ và 17,000 cho bậc tiến sĩ. Các bạn cũng được miễn học phí, vé máy bay, sách và phí ký túc xá. Cá nhân mình thấy đây là mức vừa đủ với bậc đại học và thạc sĩ</span></p></div>

<div align="justify"><p><span style="color:#003300;font-family:Tahoma;">Ngoài ra học ICDF cũng rất độc lập. Do tiền của bạn tới từ quỹ chứ không phải từ giáo viên hướng dẫn và từ trường nên rất tự do. Không cần phải tham gia bất kỳ dự án nào của giáo viên, không phải chạy deadline hay trễ project ảnh hưởng tới việc ra trường. Auto ra trường nha các bạn =)) Bạn học cũng phần lớn là sinh viên quốc tế (châu á, châu mỹ la tinh và các quốc đảo), giúp bạn trải nhiệm một môi trường đa văn hóa. Như mình học 5 người thì mỗi người một nước.</span></p></div>

---

<p><span style="color:#003300;font-family:Tahoma;">Hồ sơ bao gồm đăng ký ICDF bao gồm:</span></p>
<p><span style="color:#003300;font-family:Tahoma;">- Bản scan hộ chiếu<br>- Bảng điểm, bằng tốt nghiệp (tiếng anh).<br>- Bằng ngoại ngữ (IELTS/TOEFL/TOEIC/Phỏng vấn trực tiếp.<br>- 2 thư giới thiệu.<br>- Phiếu đăng ký học bổng ICDF.<br>- Các giấy tờ khác (kế hoạch học tập, research proposal, CV, etc.)</span></p>
<p><span style="color:#003300;font-family:Tahoma;">Các bạn xem thêm yêu cầu khác tại đây: <a href="https://www.icdf.org.tw/wSite/ct?xItem=12506&ctNode=31563&mp=2#aC">Eligibility</a></span></p></div>
---
<div align="justify"><p><span style="color:#003300;font-family:Tahoma;">Quá trình xét duyệt gồm 3 bước chính:<a href="https://www.icdf.org.tw/wSite/DownloadFile?type=attach&file=1122812215166.PDF&realname=1122812215166.PDF">Chart of Application Procedure</a><br> - B1: Ứng viên nộp hồ sơ đăng ký nhập học tới trường; sau đó đăng ký trên hệ thống ICDF để được cấp phiếu đăng ký; In phiếu này ra và gửi kèm các giấy tờ khác tới Văn phòng Kinh tế Đài Bắc tại Hà Nội/Hồ Chí Minh. <br>- B2: Đại sứ quán và trường lựa chọn ứng viên phù hợp và đề cử lên quỹ một cách độc lập.<br>- B3: Trường và quỹ ICDF sẽ họp và quyết định danh sách ứng viên cuối cùng.<br> Vì thế mà các bạn có tên nhập học trong tháng 6 của trường chưa chắc sẽ nhận được hỗ trợ từ quỹ.</span></p></div>

<div align="justify"><p><span style="color:#003300;font-family:Tahoma;">Thông thường, học bổng ICDF sẽ mở hàng năm từ tháng 1 tới giữa tháng 3. Nếu bạn có dự định thử sức với ICDF, các bạn cần dành một khoảng thời gian từ 4 tới 6 tháng trước ngày đóng hồ sơ để chuẩn bị giấy tờ, càng sớm càng tốt. Kinh nghiệm chuẩn bị hồ sơ các bạn có thể xem ở các bài khác của mình và các anh chị đi trước. Theo cá nhân của mình, các bạn cần dành ít nhất 2 tới 3 tháng để hoàn thiện bài viết kế hoạch học tập - đây là yêu cầu quan trọng nhất! Nếu cần thiết các bạn cũng cần dành một khoảng thời gian 1-2 tháng để xây dựng research proposal - đặc biệt là các bạn học thạc sĩ khoa học. .</span></p></div>
